oi bem vindo ao novo video então
hoje vamos passar por isso
papel, é na verdade uma pré-impressão que é
intitulado como resumo de texto automático
de secreto 19 médico
artigos de pesquisa usando nascimento no gpd2
é um artigo muito recente em junho de 2020
de pesquisadores em
rockfellow universidade ok então vamos ver
o papel
o desafio de dados de pesquisa aberta do código 19 tem
lançou um corpus de artigos acadêmicos
e está pedindo aprendizado de máquina
abordagens para ajudar a preencher a lacuna
entre os pesquisadores e o rápido
publicações em crescimento
aqui nós aproveitamos o recente
avanços em modelos nlp pré-treinados
bird e gpt2 ao ar livre para resolver isso
desafio
realizando um resumo técnico em
este conjunto de dados
ok, então eles recebem um conjunto de pesquisas
artigos que estão relacionados ao tópico de
código 19
como parte de algum desafio para que os autores
basicamente usaremos o bert no gpt
para realizar a sumarização daquelas
artigos de pesquisa ok
avaliamos os resultados usando a pontuação raiz
e inspeções visuais
então ruge é uma matriz frequentemente usada
nos cenários de sumarização para
avaliando quão bom é um resumo
modelo é baseado em n-gram
sobreposição entre as palavras sobre o que você
produzido como parte do resumo
e qual foi o resumo fundamentado ok
e eles também usam alguma inspeção visual
Eles só
dê uma olhada em como os resumos são bons
são um modelo que fornece abstrações e
informação compreensiva
com base em palavras-chave extraídas de
artigos originais
um trabalho pode ajudar a comunidade médica por
fornecendo sucesso e resumos de
artigos para os quais o resumo é
ainda não disponível ok e daí
eles estão dizendo que estão fazendo
resumo abstrativo
com base nas palavras-chave extraídas
dos documentos originais
Resumindo, eles estão usando burton gpt2
modelo
para fazer o resumo que é de
tempo abstrativo
com base nas palavras-chave que extraem
do documento de entrada
ok, vamos continuar ok, então o código
19 desafio de conjunto de dados de pesquisa aberto
teve cerca de 59.000 artigos acadêmicos
que incluiu 47.000 textos completos sobre
encoberto 19
e doenças relacionadas, então eles falam
sobre resumo de texto em geral
o resumo automático de texto é um
área ativa de pesquisa com foco em
condensar grandes pedaços de texto em
texto menor mantendo o relevante
em formação
ok então é uma área de pesquisa que fala
sobre condensar um grande pedaço de texto
em algumas frases ou em algumas centenas
palavras, mantendo o relevante
informações do artigo original
então geralmente há duas abordagens para
primeiro é chamado de extrativo
resumo
que visa extrair e
concatenando as extensões importantes
do texto fonte, então isso inclui
dando pontuação importante para cada texto
segmentos que geralmente são frases
do documento original e então
concatenando essas frases lado a lado
lado
para n número de sentenças que se torna
seu resumo final
falando sobre abstrativo o segundo
abordagem enfoque na geração de novos
resumos que parafraseiam a fonte
texto
então, a abordagem abstrativa principalmente
concentra-se em reescrever todo o conceito
ou o documento em um formato muito curto
esse tipo de paráfrase
o documento original enquanto ainda
retendo os conceitos essenciais
ao contrário do extrativo que fala sobre
extraindo frases importantes
ok as abordagens extrativas mostram alta
correção gramatical e a exatidão
de acordo com a pesquisa, o que tem sido
acontecendo ao contrário
abordagem abstrativa é mais desafiadora
devido ao fato de que o modelo deve ser capaz
representar
informação semântica da fonte
texto e, em seguida, usar essas informações para
gerar as paráfrases
no entanto, o modelo pode ganhar a capacidade de
faça uso criativo de palavras e habilidade
para fazer inferência a partir do texto fonte
ok então o que eles estão dizendo é o
a sumarização do extrator em geral é
gramaticalmente correto
porque você está essencialmente extraindo
as sentenças do documento original
que se presume ser gramaticalmente
correto em primeiro lugar
enquanto falar sobre abstração é
muito mais difícil porque reescrever
tudo como os humanos fariam
modelo de sumarização deve ser totalmente
entender o documento original no
primeiro lugar
e usar criativamente as palavras e
estique-os para fazer um resumo
fora disso
ok vamos seguir em frente
ok, então os autores também falam sobre um
desafio adicional que eles enfrentam em
esta tarefa
que é sobre poucos recursos, então eles dizem
ao contrário do resumo mais geral
como cnn conjunto de dados de correio diário que tem
tantos pares de resumo de documentos a capa
19 literatura relacionada
contém aproximadamente 35.000.000 de texto completo
pares abstratos
não só isso é científico
terminologias que são encontradas no
literatura revisada por pares
não são usados ​​no texto principal
onde o pré-treinamento foi realizado
para esses modelos altamente construídos, como
burt e gpt
então apenas para dar uma ideia, mas e gpt todos
esses modelos maiores são geralmente treinados
em corpora muito grande, como comum
rastrear conjunto de dados
então é altamente possível que sejam
perdendo terminologias
que são muito específicos para certos domínios
então quais são os autores
apontando
e assim, por causa disso, o baixo recurso
pode representar um impedimento considerável para
o ajuste fino
ok vamos agora ler sobre a abordagem
o projeto está subdividido em duas partes
a parte extrativa não supervisionada que é
usado como base de desempenho e o
parte abstrativa
ok então o primeiro passo é fazer
sumarização extrativa não supervisionada
que funcionará como uma linha de base
contra o qual eles estarão comparando
seu novo método abstrativo
o resumo do extrator não supervisionado
leva um modelo de parto pré-treinado para
realizar uma incorporação de frase
em que cada sentença individual é
transformado em uma dimensão 768 de altura
representação
subsequentemente, agrupamento de meteoros k
a análise é realizada em alto
representação dimensional
e os centros do cluster são extraídos como
o resumo extraído
ok então vamos entender isso para que eles
usar pássaros pré-treinados
para executar a frase incorporando que
tipo de transformações
cada frase em uma dimensão de 768
representação
então, digamos que você tenha um parágrafo que
tem 10 sentenças
você passa cada uma das sentenças i para o
modelo de palavra pré-treinado
e vai gerar sua dimensão 768
representação para aquela frase
então, uma vez que você tenha tal representação
isso significa que você está representando cada
sentença
em algum hiperespaço de 768 dimensões
com um único ponto e assim que tiver
feito representando todas as sentenças
em um formato semelhante, você aplica o clustering
algoritmo e especificamente eles são
usando k clustering de mídia
neste espaço de alta dimensão que é
de 768 e quaisquer centros que você conseguir
pós-agrupamento são extraídos
resumos
então vamos dizer se este foi um dos
centros este foi um dos centros
e essas eram as periferias próximas, então
você receberá duas frases resumidas
um é este
outro é este certo, então este é o
linha de base que eles tratam
então, antes de vermos o que é
parte abstrativa que gostaria de discutir
o que é k clustering de mídia
e como é diferente do típico
k-significa
então vamos começar entendendo o de kme
algoritmo primeiro
então, digamos que você tenha n pontos de dados que
estão em duas dimensões
pode ser em qualquer dimensão, exceto para
simplicidade, considere apenas duas dimensões
chamamos isso de x um e este é x dois e
deixar
esses pontos de cor azul são aqueles que acabam
pontos
sobre o qual estamos falando, então em k significa
isso é o que já foi dado a você
e às vezes você também sabe o valor de
k isso pode ser baseado no domínio
conhecimento ou você pode aplicar qualquer
algoritmo para obter o valor de k
para este exemplo, vamos considerar que k é
igual a 2, então o primeiro passo em k significa
é inicializar
todos esses dois clusters, então vamos dizer isso
é um do cluster
que eu atribuí e este é um dos
centro de cluster que eu atribuo
então você pode atribuir esses clusters
aleatoriamente ou também há técnicas
que falam sobre como fazer um bom
inicialização
você pode procurar por esse algoritmo
separadamente é chamado de mais do jogo
mais
então, uma vez que você tem esta inicialização
feito o próximo passo é
atribuir cada um dos pontos de dados ao seu
respectivos clusters
para cada ponto de dados para cada ponto azul
você calcula o seu
distância euclidiana ou qualquer tipo de
medida de distância
de cada um desses centros, então vamos dizer
para este ponto você calcula a distância d1
do centro e d2 do centro
e como d1 é menor que d2
a atribuição inicial do ponto azul
vai para
este centro de cluster, então com este método
você itera através de toda a cor azul
pontos
então vamos conseguir algo assim
então esses círculos não são os reais
clusters, mas as atribuições iniciais
então eu apenas marquei apenas para mostrar o
periferia e qual é o centro do cluster
que cada ponto é atribuído a
então, uma vez que esta etapa esteja concluída, a próxima etapa
é calcular a distância quadrada
de cada ponto de dados que é
pertencente a esse cluster
ao centro, digamos que seja d1 d2
p3 e d4, então teremos soma do quadrado
erro como d1
mais d2 mais d3 mais d4
você pega a média daquilo que é
dividido por 4 você obterá algum
valor coordenado e esse é o seu mais novo
Centro
então é assim que você traduz o
inicialmente atribuído centro de cluster
para sua nova atualização e da mesma forma
acontece para este ponto
e salta deste ponto essencialmente
vai e se senta em algum lugar dentro de uma área mais densa
região
então é assim que você faz uma atualização do k-means
e, finalmente, quando você lê a parada
doença
que poderia ser um do cluster
centros mudaram seus
posição por pelo menos distância lambda
você para este processo e você tem o seu
k clusters, então é assim que k-means é
feito
então, não falando sobre k-meteoro, então neste
você deve ter notado
os meios dos centros de cluster são
essencialmente os pontos virtuais
que essencialmente não são algo que
é baseado em seu conjunto de dados
em k meteorito os centros do cluster são
pontos reais
que foram dados a você como parte de seu
entrada em k meteoro também você começa
com
um plano de duas dimensões com todo o azul
pontos já dados a você
então você começa atribuindo k pontos
aleatoriamente como clusters
mas, neste caso, como mencionei o
clusters são os pontos de dados reais
então, digamos que você selecione este como um dos
os clusters
e isso como um dos clusters, deixe-me
refazer esta figura novamente
então sim, este é o estado atual em que estamos
feito com a etapa de inicialização
então a próxima etapa é semelhante a
k-médias atribuímos cada ponto de dados
para o seu cluster
com base em sua proximidade com o cluster
Centro
então, como podemos ver, este ponto está perto de
isso comparado com aquele centro
então isso pertence novamente a esta região e
semelhante é para outros dois pontos
semelhante deste lado se você considerar
este ponto como um ponto de observação
esta distância é muito menor comparada
a esta distância
então ele pertence novamente a este cluster
região
então, uma vez que esta segunda etapa também esteja concluída
a próxima etapa é atualizar o cluster
Centro
então, de joelhos, tratava-se de tomar o
distância quadrada e, em seguida, considerando o
média
como um novo ponto de cluster, neste caso
você observa a soma dos erros quadrados
então o que você quer dizer com isso, digamos
a soma do quadrado do erro sob este
configuração quando você tem isso como o
Centro
é s1 e para isso é s2
então, na próxima etapa, você tentará
atualizar o centro do cluster para outro
apontar
então, digamos que você atribua isso como o
cluster e este se torna o seu ponto azul
novamente
agora qual é a soma do quadrado do erro
dentro deste conjunto, digamos que vem como
s2 então agora se s2 for menor que s1
o que significa que foi uma boa atualização, então se
você pensa com cuidado, intuitivamente diz
o centro do cluster para o qual você tem
atualizado é mais centrado
e é mais central para aquela região ou
poderia ser visto como
mais no meio, então essa é a ideia
da mesma forma você estará fazendo por isso
superfície também, você atualiza o cluster
centro deste ponto para digamos
este ponto e este novamente fica azul
agora você calcula novamente o s ao quadrado
erro
digamos que você obtenha s3 agora se s2 fosse
menor que s3, o que significa que não é um bom
passo de atualização
então você não fará isso, então você só fará
uma atualização do cluster center
se a nova soma do erro quadrático for menor
do que a soma atual do erro quadrático
então essa é a ideia então esta é a totalidade
procedimento para o que chamamos de
k clustering de mídia, também vincularei um
vídeo sobre k meteorito no
Descrição
se você quiser, pode verificar isso então
vamos voltar e falar sobre o
etapa abstrativa
o resumo abstrativo é treinado
para gerar um resumo do conjunto de
palavras-chave
as palavras-chave são extraídas da fonte
fura usando token existente
ferramentas de classificação, como parte nlta
de pacotes de discurso
ou afinar pássaro ok então o que eles são
dizendo que é para geração abstrativa o
o primeiro passo é extrair as palavras-chave
e para isso eles usam token existente
ferramentas de classificação
como um ltk, então um ltk tem uma pos
etiqueta de sublinhado
método para que você possa usar isso ou você pode
até mesmo use palavras em sintonia fina
para fazer a marcação de classe gramatical
ok, então verbos e substantivos são essencialmente
algumas coisas que eles procuram
então, se uma palavra for marcada como substantivo
ou uma palavra
eles extraem isso como uma palavra-chave potencial
seguindo a extração
as palavras-chave estão emparelhadas com o humano
resumos de ouro gerados
estes pares de resumo de palavras-chave são processados
e alimentado para o modelo gpt2 conforme ilustrado
ok, então vamos dizer que você recebeu um
documento que você extraiu
n palavras-chave daquelas que são
verbos ou substantivos
com base na tag anterior que você tem
já feito quando você tiver n palavras-chave
você os concatena um por um que você tem
uma grande sequência de todas as palavras-chave
você emparelha-o com o resumo original
vamos chamá-lo de
e esta se torna sua única amostra de entrada
e aqui um
nada mais é do que o crescimento do solo do
resumo ouro do documento a partir do qual
as palavras-chave foram extraídas
então eles falam novamente sobre comparar o
resulta novamente o ouro que alguém está usando
escopo do grupo
seguindo em frente, falando sobre treinamento
estratégia do abstrato de
sumarização gpt
o modelo gp2 foi treinado em duas tarefas
a tarefa de modelagem de linguagem
e a tarefa de previsão de múltipla escolha
para a tarefa lm, o modelo cria a próxima palavra
token dados os tokens anteriores e o
contexto
então sim, é normalmente assim que a linguagem
modelo funciona em qualquer ponto do tempo
tenta ler a próxima palavra
dada a palavra atual e a anterior
palavras e para testes de múltipla escolha
dado um conjunto de palavras-chave que o modelo escolhe
o resumo ouro atual do resumo
escolhas
ok, parece uma perda de classificação
e cada uma das tarefas tem sua
perdas associadas
o que significa que você tem duas cabeças, uma é uma
modelagem de linguagem aqui que dá a você uma
perda, digamos lm
e então você tem outra cabeça que é um
cabeça de classificação
semelhante a cls mais camada linear em word
então aqui eles também têm alguns
token que captura todo o contexto
e há uma classificação
se era um resumo de ouro ou não
que também terá alguma perda, vamos chamar
isto
mc então a perda total agora é uma função
de
lm mais mc com alguns pesos vamos
chame-o
w um lm mais w2
mc a classe lm fornece um estado oculto
da palavra embutida na saída
camada
a perda de entropia cruzada é aplicada no
alvo correspondente ao resumo de ouro
para obter uma perda de filme
ok, então isso está claro para o treinamento de nós
rotular o início e o fim do texto com
tokens especiais
para permitir que o modelo reconheça
tarefas de resumo um token especial
resume palavras-chave separadas usadas no
resumo de código
as entradas são todas preenchidas com preenchimento
token de um zero dois quatro tokens
e qualquer entrada maior que um zero dois
quatro está truncado
ok, você tem um conjunto de palavras-chave que você
concatenar como string
você coloca algum token inicial, digamos
começo do texto
então você tem a palavra-chave resumir
vamos chamá-lo de su por agora
postar que você terá uma série de
abstrato
e então você terá algum fim de
texto vamos chamá-lo
e então esta é a string completa que vai
para gpt 2
e este é o token especial para resumir
que eles estão falando, então isso é
semelhante a se você pode pensar em codificador
arquiteturas de decodificador
você pensa que postar o
a etapa do codificador está completa
e o decodificador geralmente usa esse pensamento
botão junto com alguma atenção
no lado do codificador para produzir palavras de
seu fim
considerando que, da mesma forma, neste caso, o
token resumido pode ser visto
como capturar o vetor de contexto onde
o contexto nada mais é do que
todas as palavras-chave fornecidas antes
tudo bem
para a tarefa mc, o estado oculto do
o último token do final do texto é passado
a camada linear para obter uma aula
pontuação de probabilidade
essa é uma tarefa de classificação, tudo bem,
eu estava dizendo
no pássaro, você usa o token cls para o mesmo
coisa aqui eles estão usando o token de mão
e passando por uma camada linear
e fazendo uma classificação de zero um
para criar o conjunto de dados de treinamento que
selecionar aleatoriamente três resumos
não relacionado às palavras-chave
assim chamados destruidores, a partir de agora aqui
nós conversamos sobre
gerando uma amostra positiva para que eles
também falamos sobre como geramos um
amostra negativa tão similarmente você tem n
palavras-chave
que você concatena e torna maior
corda e você emparelha com um distrator
então destruidor é o que descritor é
nada além de um resumo de outro
documento
que não está relacionado a essas palavras-chave,
é assim que eles criam três
distrações
e um token positivo, então este é um
lote de quatro
que se torna uma amostra ok
os rótulos de treinamento de modelagem de linguagem
são o token do resumo que são
deslocado para a direita por
um token é porque gpd2 é automático
regressivo por natureza
e a saída do token nf é gerada
de todos os anteriores
n menos um tokens à sua esquerda, sim, então
isso é bem claro
teremos que fazer uma mudança certa para
o lado da etiqueta porque
em qualquer ponto, o modelo tem que ver o que
tem que vir a seguir
e a perda é a soma ponderada de dois para
uma perda por perda de lm para perda de MC
ok, então aqui falamos sobre uma ponderada
esquema
então neste w um 2 enquanto w2 é
1. então, esses são os pesos para os quais
eles treinam o modelo
ok agora falando sobre a intuição de
a estratégia de treinamento
isso é conseguido usando uma massa
mecanismo de auto-retenção para bloquear o
informações de tokens à direita de
atual
posição de ser calculada
ok então é assim que tipicamente um gpt
funciona, tem um conceito de massa própria
atenção
o que significa em qualquer ponto do tempo
vai apenas atingir o pico à sua esquerda
e não à sua direita, ao contrário do pássaro que
tem a vantagem de ver o futuro como
bem como o passado
o token especial resume para significar
o contexto em que o subsequente
tokens devem ser do resumo do
informações antes do token especial
sim, isso é exatamente a mesma coisa
que dei um exemplo com a ajuda de
arquitetura de decodificação do codificador
sobre aquele espectro de contexto que
modelo gpt2 é aprender esta sugestão de contexto
do ajuste fino
justo o suficiente, o treinamento multi-leis é
usado na esperança de que será capaz de
induzir o modelo a mapear
o contexto semântico local no
palavras-chave para o resumo ouro
ok então a outra perda que é de
perda de classificação múltipla
é meio que capturar se a coisa que
você gerou
é coerente e vai junto com o que quer que seja
entrada
de palavras-chave que você forneceu para mim
as leis podem ser vistas como capturando este
aspecto enquanto a modelagem de linguagem
leis
é principalmente capturar e aprender o
estrutura da linguagem
e suas dependências ao mesmo tempo
o modelo retém o contexto global
informação das palavras-chave
para que no final do texto o modelo
é capaz de distinguir resumos frios
do destruidor
ok, então este é o diagrama completo para que eles
mostraram quatro amostras porque uma era
a verdade real e três eram os
distrações
você preparou cada amostra com o
começo da frase
então você tem n palavras-chave, então você tem
este token especial de resumo
que é suposto capturar o
contexto anterior, seja o que for que tenha visto
e então você tem o resumo original
e os distratores
e então você vai com o fim do texto
token e então você preenche até um zero dois
pontos de fotos estão concluídos
então isso passa pelo gpt e no final
você tem duas cabeças, uma é a língua
cabeça de modelagem um é a escolha múltipla
cabeça
então a cabeça de modelagem de linguagem é
suposto produzir perda
por quão bem o modelo foi capaz de
gerar o resumo
Considerando que a perda de múltipla escolha é
novamente uma perda de entropia cruzada
e irá capturar se tudo o que você tem
gerado até agora
dada a entrada, o que você tinha pode ser visto
como um verdadeiro abstrato ou não
então sim essa é a ideia vamos mudar
para a frente ok agora eles têm experimentos
resultados, então acho que já terminamos
com o papel, então eu gostaria de falar sobre um
um pouco mais sobre a intuição por trás
leis de múltipla escolha
então, se o modelo produz um neste ponto
e o rótulo original era zero
você estará incorrendo em uma perda dessa perda
será usado para ajustar os pesos de
aquela camada linear
bem como os pesos dentro do gp2
porque os pesos que você ajusta
dentro do gp2 resultará na obtenção de um
melhor representação de incorporação para o
token de fim de sequência
então aqui por melhor representação quero dizer
deve estar alinhado com
qual é o rótulo real se fosse um
zero, o modelo deve obter um
embedding vector que está distraído
distribuição
o que significa a palavra que deve gerar
no nível de modelagem de linguagem também
deve ser produzido a partir do destruidor
distribuição, então se as palavras são produzidas
da distribuição relevante
sob a condição destes eram os
palavras-chave após a entrada
o token de fim de sequência terá um bom
embedding vector e se for esse o caso
a perda de múltipla escolha será baixa
Certo
então isso é
então foi realmente uma leitura interessante
apenas uma sugestão que eu poderia ter
em vez de usar as palavras-chave como o
entrada e geração de resumo abstrativo
fora disso
se eles pudessem tentar o que acontece se eles
use as frases adequadas que podem vir
fora como parte do resumo extrativo
em seguida, use-os como entrada para gerar
o resumo abstrativo
estou dizendo isso porque li
alguns jornais sobre este domínio
no entanto, foi uma boa leitura, então se
você gosta desse conteúdo
certifique-se de apertar o botão like faça
inscreva-se no canal e compartilhe-o
com seus amigos
nos encontraremos no próximo vídeo tchau